Repository: IDEMSInternational/efm-content
Catalog: translations/*/*_efm_content.po
Languages: ja, ko

# data_list
source: Do you enjoy talking with adults, or do you prefer to talk with children your own age?
ja: あなたは大人と話すの好きですか？それとも同い歳の子供と話す方が好きですか？
ko: 여러분은 어른들과 이야기하는 것을 좋아하나요 아니면 여러분 또래의 친구들과 이야기하는 것을 좋아하나요?

# data_list
source: Often, children and adults have different things they like to talk about. What are some of the things you like to talk about with your friends?
ja: 普通は子供と大人は話すことが違う。あなたは友達と何を話すのが好きですか？
ko: 종종 어른들과 아이들은 서로 이야기 하고 싶은 것들이 다릅니다. 여러분이 친구들과 이야기 하기 좋아하는 것들은 무엇인가요?

# data_list
source: Sakima's parents worked at the rich man's house. They left home early in the morning and returned late in the evening. Sakima was left with his little sister.
ja: サキマの親はお金持ちのおじさんの家で働いてます。 朝早く家を出て夜遅く帰ってきます。 こういうときサキマは妹と二人だけでした。
ko: 사키마의 부모님은 부자의 집에서 일을 했습니다. 부모님은 아침 일찍 집을 나서 저녁에 돌아왔습니다. 사키마는 그의 어린 여동생과 함께 집에 남아졌습니다.

# data_list
source: Waving seems like something that sighted people would learn to do when they see other people waving. How do you suppose Sakima learned to wave?
ja: 手を振ることは、目の見える人が他の人がやるのを見て覚えるようなことのように思えます。サキマはどうやって手を振ることを学んだと思いますか？
ko: 손을 흔드는 것은 다른 사람들이 손을 흔드는 것을 보고 배우는 것입니다. 여러분은 사키마가 어떻게 손을 흔드는 것을 배웠다고 생각하나요?

# data_list
source: Look at the trees in this picture. The near trees are about twice as tall as an adult, but the tree farthest back is a little bit taller than the house. Do you think the artist made a mistake?
ja: 絵の中の木を見てください。近くの木の高さは大人の身長の二倍位あります。でも一番遠くにある木は家より少し高いだけです。アーティストが間違えていると思いますか？
ko: 그림에서 나무들을 보세요. 앞에 있는 나무들은 어른들보다 두 배 정도 더 크지만 뒤에 멀리 있는 나무들은 집보다 조금 더 큽니다. 여러분은 작가가 실수를 했다고 생각하나요?

# data_list
source: An estimate is a best guess when you don't know exactly how big something is. Glance at the trees and estimate how many there are. Then count the trees and see how close your estimate is.
ja: 推定することは、何かの大きさが正確にわからない場合の最良の方法です。木をちらっと見て、何本あるかを推定してみてください。次に、木を数えて、推定がどれだけ近いかを確認します。
ko: 추측은 여러분이 너무 많은 것들을 정확히 셀 수 없을때 할 수있는 최선의 방법입니다. 나무를 한번 보고 몇 그루의 나무가 있는지 짐작해 보세요. 그런다음 나무를 세어보고 얼마나 가깝게 추측했는지 보세요.

# data_list
source: Sakima loved to sing songs. One day his mother asked him, "Where do you learn these songs from, Sakima?"
ja: サキマは歌を歌うの好きでした。 ある日サキマのお母さんがききました、「サキマ、こんなに色んな曲どこで習ったの？」
ko: 사키마는 노래 부르는것을 좋아했습니다. 하루는 사키마의 엄마가 물었습니다. "사키마야, 넌 어디서 그런 노래를 배웠니?"

# data_list
source: Why do you think Sakima learned to sing songs to himself?
ja: なぜサキマは自分で歌を歌うのを習ったと思いますか？
ko: 여러분은 왜 사키마가 혼자서 노래 부르는 것을 배웠다고 생각하나요?

# data_list
source: Do you like to sing songs? Do you have a favorite song you sing or like to listen to?
ja: あなたは歌を歌うのが好きですか？好きな曲とかありますか？
ko: 여러분은 노래 부르는 것을 좋아하나요? 여러분은 좋아하는 노래나 자주 듣는 노래가 있나요?

# data_list
source: This picture has some notes written in sheet music form. Writing notes this way allows anyone to learn the notes of a song. Do you know how to read notes to sing or play on an instrument?
ja: この絵には音符がかいてある楽譜と音符があります。こうやって書くと誰でも曲の音符を読むことができます。あなたは曲の音符が読めますか？楽器を弾くことができますか？
ko: 그림에는 음악 오선지에 그려진 음표가 있습니다. 음표를 이런 식으로 쓰는 것은 노래의 음을 배우는 데 도움이 됩니다. 여러분은 노래를 하거나 악기를 연주하기 위해 음표를 읽을줄 아나요?

# data_list
source: Sakima answered, "I just know them, mother. I hear them in my mind and then I sing."
ja: 「わからない、ただ知ってるだけ。心で曲を聴いて歌うだけ。」とサキマが返す。
ko: 사키마는 대답했습니다. "난 그냥 알아요, 엄마. 저는 제 머릿속에서 듣고 나서 노래를 불러요."

# data_list
source: Have you ever made up a new song just for fun? Create a new song now and see what happens. You can make up new words to a melody you already know.
ja: ただ楽しむために新しい歌を作ったことある？今新しい歌を作って、どうなるか見てみましょう。知っているメロディーに勝手に歌詞をつけるのはどう？
ko: 여러분은 재미로 새로운 노래를 만들수 있나요? 새로운 노래를 만들고 어떤 일이 생기는지 보세요. 여러분은 이미 알고 있는 멜로디에 새로 지은 단어를 넣을 수 있습니다.

# data_list
source: Songs can be about favorite people, animals, or places, or about a memory that is special to you. There are many things to write songs about.
ja: 曲は好きな人、動物、場所、とか大事な思い出について書けます。いっぱい書けることがあります。
ko: 노래는 좋아하는 사람들이나 동물, 장소, 혹은 여러분에게 특별한 기억에 관한 것일 수 있습니다. 여러분은 많은 것들을 노래로 만들수 있습니다.

# data_list
source: Do you think Sakima is nearly as tall as his mother? He looks much shorter than she is in the other pictures. Why do you think the illustrator drew them this way?
ja: サキマの身長はお母さんと同じ高さだと思いますか？他の絵を見ると、お母さんよりずっと背が低く見えます。なぜこう描かれたと思いますか？
ko: 여러분은 사키마가 엄마만큼 키가 크다고 생각하나요? 사키마는 다른 그림에서는 엄마보다 훨씬 작아보입니다. 여러분은 왜 작가가 이런식으로 그렸다고 생각하나요?

# data_list
source: Sakima liked to sing for his little sister, especially, if she felt hungry. His sister would listen to him singing his favorite song. She would sway to the soothing tune.
ja: サキマは妹のため歌うの好きでした。特に妹がお腹が空いている時。 妹は彼が一番好きな曲歌うのを聴きながら、その心地良い曲に合わせて体を揺らす。
ko: 사키마는 그의 어린 여동생에게 노래 불러주는 것을 좋아합니다. 특히나 여동생이 배가 고플때 말입니다. 그의 여동생은 사키마가 좋아하는 노래를 듣는것을 좋아합니다. 여동생은 그의 부드러운 선율에 몸을 흔듭니다.

# data_list
source: Why did he like to sing to his sister when she was hungry?
ja: なぜ妹がお腹が空いている時、サキマは歌うと思いますか？
ko: 왜 사키마는 여동생이 배가 고플때 노래를 불러주는 것을 좋아할까요?

# data_list
source: Do you sometimes listen to music to help change your mood or what you are thinking about? Is there particular music that makes you happy or sad?
ja: あなたは気分や考えを変えるため音楽を聴くときがありますか？曲によって嬉しくなったり悲しくなったりしますか？
ko: 여러분은 가끔 여러분의 기분이나 생각을 바꾸기 위해 음악을 들은 적이 있나요? 여러분은 행복하게 하거나 슬프게 하는 특별한 음악이 있나요?

# data_list
source: All the lines in their home are curved. There aren't any straight lines. Is there any place around you that is like that?
ja: 家の中の線は全部曲がっています。直線の線はないです。あなたの周りにもそういう場所はありますか？
ko: 그들의 집안에 있는 모든 선들은 곡선입니다. 여기에는 똑바른 선들이 없습니다. 여러분 주위에 이렇게 생긴 곳이 있나요?

# data_list
source: "Can you sing it again and again, Sakima?" his sister would beg him. Sakima would accept and sing it over and over again.
ja: 「サキマ、また歌ってくれる？」と妹は何回もきく。 それでサキマは何回も同じ曲を歌います。
ko: “사키마, 계속 노래를 불러줄 수 있어?" 사키마의 여동생은 사키마에게 애원했습니다. 사키마는 여동생의 부탁을 들어주며 계속해서 노래를 불렀습니다.

# data_list
source: Have you ever tried to convince someone to do something repeatedly with you that you really enjoy doing? It can be very difficult. Were you successful?
ja: 自分が本当に楽しんでいることを、誰かに何度も一緒にやるように説得しようとしたことがありますか? 説得するのは簡単なことではないです。あなたは成功しましたか?
ko: 여러분은 정말 좋아하는 것을 계속하기 위해서 어떤 사람에게 계속해서 해 달라고 부탁한 적이 있나요? 그것은 정말 어려운일입니다. 여러분은 성공했나요?

# data_list
source: Sakima is a really kind and thoughtful big brother! Are you kind like that with anyone you know?
ja: サキマは本当に優しくて思いやりのあるお兄さんです。あなたは知り合いの誰かにそんな風に優しくしていますか?
ko: 사키마는 정말로 착하고 생각이 깊은 오빠입니다! 여러분은 어떤 사람에게 그런 착한 사람입니까?

# data_list
source: Look at how this room is drawn. Do you think it was drawn accurately? Try to describe which pieces don't seem quite right to you and what is wrong with them.
ja: この部屋の絵を見てください。正確に描かれていると思いますか? あなたにとってどこかおかしいと思う部分と、そのどこが間違っているのかを説明してみてください。
ko: 이 방이 어떻게 그려져 있는지 보세요. 여러분은 그림이 상세하게 그려져 있다고 생각하나요? 어떤 것들이 정확하지 않고 무엇이 잘못 그려져 있는지 설명해 보세요.

# data_list
source: One evening when his parents returned home, they were very quiet. Sakima knew that there was something wrong.
ja: ある晩、両親が家に帰ってくると、とても静かでした。 サキマは何かおかしいと感じました。
ko: 어느날 저녁, 사키마의 부모님이 집에 돌아왔을때 그들은 아주 조용했습니다. 사키마는 무언가 잘못되었다는 것을 알 수 있었습니다.

# data_list
source: What do you think is wrong? Make up a reason or two that would make everyone quiet and sad.
ja: 何がおかしいと思いますか? みんなが静かになり悲しくなるような理由を 1 つ 2 つ考えてみてください。
ko: 여러분은 무엇이 잘못되었다고 생각하나요? 왜 모든 사람이 조용하고 슬픈지 이유를 한 두가지 생각해 보세요.

# data_list
source: Think of ways this story might end. What kinds of adventures could a blind child who loves to sing have with his family? What kinds of problems can singing solve?
ja: この物語の結末を考えてみましょう。歌うのが大好きな目の見えない子どもは、家族とどんな冒険ができるでしょうか。歌うことでどんな問題が解決できるでしょうか。
ko: 이 이야기가 어떻게 끝날것인지 생각해보세요. 노래하기를 좋아하는 눈이 먼 아이가 그의 가족들과 어떤 모험을 할 수 있을까요? 어떤 문제가 노래로 풀릴수 있을까요?

# data_list
source: When you are feeling sad, do you prefer to be quiet about it? Sometimes, sharing what is making you sad can help relieve your burden and put you on the road to feeling better. Also, the person you share it with may be able to help cheer you up.
ja: あなたは悲しいときは、静かでいるほうがいいですか。ときによって、悲しくなった理由を話すことで、心が軽くなり、気分がよくなることがあります。また、話す相手があなたを元気づけてくれるかもしれません。
ko: 여러분이 슬플때 여러분은 조용히 있는게 좋나요? 가끔 무언가 여러분을 슬프게 하는지를 다른 사람과 나누면 마음에 있는 부담을 덜고 기분이 나아지는 방법을 찾을수 있습니다. 또한 여러분의 슬픔을 나누는 사람이 여러분의 기분이 좋아지게 도와줄 수 있을 것입니다.

# data_list
source: "What is wrong, mother, father?" Sakima asked. Sakima learned that the rich man's son was missing. The man was very sad and lonely.
ja: 「どうしたの、お母さん、お父さん？」とサキマは尋ねました。 サキマはお金持ちのおじさんの息子が行方不明になったことを知りました。 おじさんはとても悲しかったのです。
ko: “엄마, 아빠, 무슨 일이에요?" 사키마가 물었습니다. 사키마는 부자의 아들이 실종됐다는 것을 알았습니다. 부자는 아주 슬프고 외로웠습니다.

# data_list
source: How do you think Sakima will try to solve this problem?
ja: サキマはどうやってこの問題を解決すると思いますか？
ko: 여러분은 사키마가 문제를 해결하기 위해 어떻게 할 거라고 생각하나요?

# data_list
source: Have you ever missed someone you felt close to but hadn't seen for a long time? What helped you feel better at such a time?
ja: 長い間会っていない、親しい人に会えなくて寂しい思いをしたことはありませんか？そんなとき、何があなたを元気づけましたか？
ko: 여러분은 정말 가까웠던 사람을 보고 싶지만 오랫동안 만나지 못한적이 있나요? 그런적이 있었다면 무엇이 여러분의 기분을 나아지게 도와주었나요?

# data_list
source: The three people in this picture are using their hands in different ways. Each one is communicating a different message. What do you think each one is saying with their hands?
ja: この絵の3人は、それぞれ違う手の動きをしてます。それぞれ違うメッセージを伝えています。それぞれが手を使って何を伝えていると思いますか？
ko: 그림에 있는 세 사람은 그들의 손을 여러 방법으로 사용하고 있습니다. 각자의 사람들은 서로 다른 신호를 주고 받습니다. 여러분은 각자의 사람들이 그들의 손으로 무엇을 말하고 있다고 생각하나요?

# data_list
source: "I can sing for him. He might be happy again," Sakima told his parents. But his parents dismissed him. "He is very rich. You are only a blind boy. Do you think your song will help him?"
ja: 「僕が歌ってあげる。彼はまた幸せになれるかもしれない」とサキマは両親に言った。 しかし両親は彼を退けた。「彼はお金持ちだ。君はただの目の見えない少年だ。君の歌が彼の助けになると思うか？」
ko: “난 그 사람을 위해 노래를 부를수 있어요. 그는 아마 다시 행복해질 거예요." 사키마가 부모님께 말했습니다. 그렇지만 부모님은 사키마의 말을 듣지 않았습니다. “그 사람은 아주 부자야. 넌 단지 눈이 먼 아이일 뿐이야. 넌 너의 노래가 어떻게 그를 도와줄 수 있다고 생각하니?"

# data_list
source: Are there songs that always make you feel happy no matter how you felt before hearing the song?
ja: あなたにとって、その時の気分に関わらず、いつも幸せな気分になる歌はありますか？
ko: 여러분은 노래를 듣기 전이지만 여러분이 어떤 기분이던지 항상 행복하게 해 주는 노래가 있나요?

# data_list
source: What is his father really saying when he says the man is very rich and Sakima is only a blind boy? Do you think blind boys can make rich people happy?
ja: 父親が「彼はとてもお金持ちで、サキマはただの目の見えないの少年だ」と言ったとき、本当は何を言っているのでしょうか。目の見えない少年がお金持ちの人を幸せにできると思いますか？
ko: 사키마의 아버지가 사키마는 단지 눈이 먼 소년이고 그는 아주 부자이라고 말했을때 그것은 무슨 뜻이었을까요? 여러분은 눈이 먼 소년이 부자들을 행복하게 해 줄 수 있다고 생각하나요?

# data_list
source: Now look at what Sakima's father and mother are doing with their hands, faces, and bodies. Without using words, what are they communicating this time?
ja: サキマの父親と母親が手や顔や体を使って何をしているか見てください。両親は言葉を使わずに、今度は何を伝えているのでしょうか？
ko: 이제 사키마의 아빠와 엄마는 그들의 손, 얼굴 그리고 몸짓으로 무엇을 표현하고 있다고 생각하나요? 말을 하지않지만 이번에는 부모님은 무엇을 이야기 하고 있다고 생각하나요?

# data_list
source: However, Sakima did not give up. His little sister supported him. She said, "Sakima's songs soothe me when I am hungry. They will soothe the rich man too."
ja: しかし、サキマは諦めませんでした。妹も彼を支えた。 彼女は「サキマの歌は私がお腹が空いたときに私を気持ちよくして癒してくれるの。お金持ちのおじさんもそうなると思うの」と言った。
ko: 그럼에도 사키마는 포기하지 않았습니다. 그의 여동생도 거들었습니다. “오빠의 노래는 내가 배가 고플때 나를 어루만져 줘요. 오빠의 노래는 그 부자의 마음도 어루만져 줄 수 있을거에요."

# data_list
source: Whether it is a rich man or Sakima's sister, a beautiful song can improve anyone's day!
ja: お金持ちのおじさんでも、サキマの妹でも、美しい歌は誰の一日も良くしてくれる！
ko: 부자이거나 사키마 여동생이 아니어도 아름다운 노래는 모든사람의 기분을 좋게 해줄것입니다!

# data_list
source: His parents look skeptical, but they are willing to give it a try. Have there been times when you thought you could do something and the people around you doubted that you could? Who ended up being right?
ja: 両親は納得がいかなかったが、試してみることにした。あなたは何かできると思っていたのに、周りの人が疑ったことありました？結局、誰が正しかったのだろうか？
ko: 그의 부모님은 믿기지 않지만 그들은 한 번 시도라도 해 보려 합니다. 여러분은 여러분이 무언가 할 수 있을것 같지만 주위에 있는 사람들이 믿지 않았던 적이 있나요? 나중에 누가 옳았나요?

# data_list
source: This time, look at Sakima's sister's hands. What are her hands showing, especially her right hand? People say a lot with their bodies without using any words.
ja: 今度はサキマの妹の手を見てください。彼女の手、特に右手は何を示しているでしょうか？人は言葉を使わずに体で多くのことを伝えます。
ko: 이번에는 사키마 여동생의 손을 보세요. 여동생의 손, 특히 오른손은 무엇을 보여주고 있나요? 사람들은 말을 사용하지 않아도 그들의 몸짓으로 많은 것을 얘기합니다.

# data_list
source: The following day, Sakima asked his little sister to lead him to the rich man's house.
ja: 翌日、サキマは妹にお金持ちの家まで連れて行ってくれるようにと頼みました。
ko: 다음날, 사키마는 그의 여동생에게 부자의 집으로 데려가 달라고 부탁합니다.

# data_list
source: Sometime, when you're with someone, walk around holding their hand keeping your eyes closed. You will probably notice many things that you usually ignore. You will start feeling, hearing, and sensing your space in a fresh way!
ja: あとで誰かと一緒にいるときには、目を閉じたまま手をつないで歩き回ってください。普段は気づかないことに気づくことがたくさんあります。いつもの空間を違うように感じ、聞き始めるでしょう！
ko: 가끔 여러분이 누군가와 같이 있을때 눈을 감고 그들의 손을 잡고 걸어보세요. 여러분은 보통 신경쓰지 않은 많은 것들을 알아차릴수 있을 것입니다. 여러분은 주변을 새로운 방법으로 느끼고 듣고 알아차릴 것입니다!

# data_list
source: Do you know why Sakima has a stick? Blind people often use sticks to help them find their way and to avoid stumbling over things. The sticks touch the ground so the person can feel bumps or things in the way. Those sticks are often painted white with a red tip so that other people will know the stick holder is blind.
ja: サキマはなぜ杖を持っているのでしょうか？目の見えない人は、迷ったりつまずいたりしないようにするために杖を使うことがよくあります。杖が地面に触れるので、人は凸凹や邪魔なものを感じることができます。杖を持っている人が目が見えないことを他の人に知らせるために、杖は白く塗られ、先端が赤くなっています。
ko: 여러분은 왜 사키마가 나뭇가지를 가지고 있는지 아나요? 눈이 먼 사람들은 종종 지팡이를 사용하면서 물건에 걸려 넘어지는 것을 피합니다. 지팡이가 땅을 짚으면 그들은 땅에 튀어 나와 있는 것들을 느낄수가 있습니다. 그런 지팡이들은 보통 하얀색에 끝이 빨간색으로 칠해져 있어 다른 사람들이 지팡이를 든 사람이 눈이 먼 사람인 것을 알 수 있게 합니다.

# data_list
source: Look at the trees behind them. We have seen those trees earlier in the story, and they have large crowns (the area where their branches are). Do you think the illustrator has drawn them too close together in this picture?
ja: 彼らの後ろの木を見てください。物語の前半でその木を見ましたが、大きな樹冠（枝がある部分）があります。この絵では、イラストレーターが木々を近づけすぎて描いていると思いますか？
ko: 그들의 뒤에 있는 나무들을 보세요. 우리는 그 나무들을 앞장에서 보았는데 거기에는 큰 나무 꼭대기가 (나무의 나뭇가지가 있는 부분) 있었습니다. 여러분은 그림을 그린 사람이 너무 가깝게 그렸다고 생각하나요?

# data_list
source: He stood below a window and began to sing his favorite song. Slowly, the head of the rich man began to show through the window.
ja: サキマは窓の下に立って、お気に入りの歌を歌い始めました。 ゆっくりと、お金持ちのおじさんの頭が窓から見え始めました。
ko: 사키마는 창문밑에 서서 그가 좋아하는 노래를 부르기 시작했습니다. 천천히, 부자의 머리가 창문을 통해 보이기 시작했습니다.

# data_list
source: Sakima might be blind, but his gift of singing made a huge difference to the rich man. People have a wide variety of skills, and each skill can make a big contribution in the right context.
ja: サキマは目が見えないかもしれませんが、彼の歌の才能はお金持ちのおじさんに大きな違いをもたらしました。人はさまざまなスキルを持っており、それぞれのスキルは適切な状況で大きな貢献をすることができます。
ko: 사키마는 눈이 멀었는지 모르겠지만 그의 노래를 부르는 재주는 부자에게 큰 변화를 주었습니다. 사람들은 다양한 재주를 가지고 있고 각자의 재주는 상황이 주어진다면 큰 보탬이 될 수 있습니다.

# data_list
source: Do you have some surprising skills that people don't always fully appreciate? Are there skills other people have that you sometimes don't give enough recognition?
ja: あなたには、人からそれほど大したことだと思われていないスキルがありますか？他の人が持っているスキルで、あなたがあまり大したことだと思っていないスキルはありますか？
ko: 여러분은 사람들이 모르는 놀라운 재주가 있나요? 여러분은 잘 알려지지 않았지만 그런 재주를 가진 사람을 아나요?

# data_list
source: There are a lot of notes (the dark or hollow circles) on that page. Use your new estimation skills and estimate how many notes there are. They are hard to count, but count them as best you can and see how close your estimate was.
ja: このページにはたくさんの音符（暗い円または中空の円）があります。新しい推定スキルを使用して、音符がいくつあるかを推定してください。数えるのは難しいですが、できるだけ数えて、推定がどれだけ正確だったかを確認してください。
ko: 여기에는 많은 음표가 (검은 원형이나 속이 빈 원형) 그림에 많이 있습니다. 여러분의 추측하는 재주를 사용해서 몇 개의 음표가 있는지 짐작해 보세요. 그 음표를 다 셀 수는 없지만 최선을 다해 세어보고 여러분의 짐작과 얼마나 가까운지 보세요.

# data_list
source: The workers stopped what they were doing. They listened to Sakima's beautiful song. But one man said, "Nobody has been able to console the boss. Does this blind boy think he will console him?"
ja: 働いていた人たちは作業を中断し、サキマの美しい歌を聴きました。 しかし、一人の男が言いました。「誰もボスを慰めることができなかった。この目の見えない少年が彼を慰めることができると思っているのか？」
ko: 일꾼들은 하는 일을 멈추었습니다. 그들은 사키마의 아름다운 노래를 들었습니다. 그렇지만 한 일꾼이 말했습니다. “아무도 주인님을 위로할 수 없었어. 이 눈 먼 소년은 주인님을 위로할 수 있다고 생각하는 걸까?"

# data_list
source: Look at all the different colors the people are wearing. Describe the difference in the coloring of their clothes and the rich man's clothes.
ja: 人々が着ている服のさまざまな色を見てください。彼らの服とお金持ちのおじさんの服の色の違いを説明してください。
ko: 사람들이 입고 있는 다양한 색깔들을 보세요. 일꾼들과 부자의 옷 색깔의 다른점을 말해보세요.

# data_list
source: Did you notice the rectangles on this page?
ja: このページの長方形に気づきましたか？
ko: 그림에서 사각형을 볼 수 있나요?

# data_list
source: What is wrong with this picture of the rich man? In a scene, the farther away the same thing is, the smaller it should be. The rich man's head is a little farther away than everyone else, and yet his head is drawn much larger than everyone else's. Hmmm ....
ja: このお金持ちのおじさんの絵のどこが間違っているのでしょうか？同じものが遠くにあればあるほど、小さくする必要があります。お金持ちのおじさんの頭は他の全員よりも少し離れていますが、彼の頭は他の全員よりもずっと大きく描かれています。うーん...。
ko: 부자의 그림은 무엇이 잘못되었나요? 그림에서 더 멀리 있는 물건은 더 작게 보여야 합니다. 부자의 얼굴은 다른 사람들 보다 더 멀리 있지만 그의 머리는 다른 사람들 보다 더 크게 그려져 있습니다. 음음음 ....

# data_list
source: Sakima finished singing his song and turned to leave. But the rich man rushed out and said, "Please sing the song again."
ja: サキマは歌を歌い終えて、立ち去ろうとした。 しかし、お金持ちのおじさんは急いで出て来て、「もう一度歌を歌ってください」と言った。
ko: 사키마는 노래를 마치고 뒤돌아 가려고 했습니다. 그렇지만 부자가 달려나와 말했습니다. “제발 노래를 다시 불러 주렴."

# data_list
source: Look at the faces of the people in the crowd. What are they thinking about all this?
ja: 大勢の人々の顔を見てください。彼らはこのことについて何を考えているのでしょうか？
ko: 모여있는 사람들의 얼굴을 보세요. 그들은 이것을 보고 무엇을 생각하고 있을까요?

# data_list
source: Parallel lines are lines that go in exactly the same direction and would never meet if they kept going. Notice how the bottom and top sides of these windows are not parallel. However, these lines, including the base of the house, should be parallel. Hmmm ...
ja: 平行線は、まったく同じ方向に進む線であり、そのまま進んでも決して交わることはありません。これらの窓の下側と上側が平行ではないことに注目してください。しかし、家の土台を含め、これらの線は平行であるべきです。うーん
ko: 평행선은 정확히 같은 방향으로 향해가고 결코 만나지 않습니다. 그림에서 창문의 위아래의 면이 평행선이 아닌것이 보이나요? 집의 바닥에 있는 선을 포함한 모든 선들은 평행선이어야만 합니다. 음음음 ...

# data_list
source: Compare the rich man's clothes to the other people's clothes. What are the ways his shirt and pants are different from everyone else's clothes?
ja: お金持ちのおじさんの服を他の人の服と比べてください。彼のシャツとズボンは、他の人の服とどのように違いますか？
ko: 부자의 옷과 다른 사람들의 옷을 비교해 보세요. 부자의 셔츠와 바지는 다른사람들의 옷과 어떻게 다른가요?

# data_list
source: At that very moment, two men came carrying someone on a stretcher. They had found the rich man's son beaten up and left on the side of the road.
ja: ちょうどそのとき、担架に乗せた人を運んでいる2人の男がやって来た。 彼らは、お金持ちの息子が殴られて道端に置き去りにされているのを発見したのだ。
ko: 바로 그때, 두 남자들이 누군가를 들것에 들고 왔습니다. 그들은 부자의 아들이 구타를 당하고 길가에 버려져 있는 것을 보았습니다.

# data_list
source: Have you ever tried to carry something as heavy as a person? It is hard work, even for two people, to carry someone for a distance.
ja: 人間と同じくらい重いものを運んだことがありますか？2人でやっても、結構な距離を運ぶのは結構難しいことです。
ko: 여러분은 사람과 같은 무거운 것을 나른적이 있나요? 그것은 두사람이라도 누군가를 오랫동안 나르는 것은 힘든일입니다.

# data_list
source: The two people carrying the son look like they are working very hard. What about their bodies shows that they are carrying a heavy load?
ja: 息子を運んでいる2人は、とても一生懸命働いているように見えます。彼らの体のどこが、重い荷物を運んでいることを示していますか？
ko: 부자의 아들을 나르고 있는 두 사람은 매우 열심히 일을 하는 사람들처럼 보입니다. 그들이 무거운 것을 나르고 있는 것을 그들의 몸짓에서 어떻게 알 수 있나요?

# data_list
source: Notice how the tree trunks are now farther apart than when Sakima was walking toward the house. Given the large trunks, do some of the tree crowns look a little small to you?
ja: サキマが家に向かって歩いていたときよりも、木の幹が離れていることに注目してください。幹が大きいので、木の冠の一部が少し小さく見えますか？
ko: 이제 나무줄기가 사키마가 집을 향해 걸어갈때와 다르게 서로 떨어져있는 것이 보이나요? 큰 나무줄기와 비교해서 나무 꼭대기가 너무 작게 보이지 않나요?

# data_list
source: The rich man was so happy to see his son again. He rewarded Sakima for consoling him. He took his son and Sakima to the hospital to check if Sakima could see again.
ja: お金持ちのおじさんは息子に再会できてとても嬉しかった。 おじさんはサキマが慰めてくれたことに対して報酬を与えた。 彼は息子とサキマを病院に連れて行き、サキマが再び目が見えることができるかどうかを確認した。
ko: 부자는 그의 아들을 다시 보게 되어 너무 기뻤습니다. 부자는 사키마가 그를 위로해 준 것에 대해 큰 상을 주었습니다. 그는 그의 아들과 사키마가 다시 볼 수 있는지 검사해 보기 위해 그들을 병원에 데리고 갔습니다.

# data_list
source: One person being nice often causes other people to be nice. It can make a big difference in a community when people look out for each other.
ja: 一人が優しくすることで、他の人も優しくなることがよくあります。人々がお互いに気を遣い、コミュニティに大きな変化をもたらすことができます。
ko: 한 사람이 친절하게 대하면 다른 사람도 친절하게 대하게 됩니다. 사람들이 서로 살피면 우리가 사는 사회는 큰 변화를 줍니다.

# data_list
source: Drawing things with perspective is a way of making our world look realistic when drawn on a flat page. It is tricky to do correctly. What are some mistakes the illustrator has made with this drawing?
ja: 遠近法を使って物を描くことは、平面の紙に描いた世界をリアルに見せる方法です。正しく描くのは難しいです。この絵での間違いは何ですか?
ko: 물건을 원근법으로 그리는 것은 평평한 종이에 그림을 그릴때 현실적으로 보입니다. 원근법을 정확하게 그리는 것은 쉬운일이 아닙니다. 그림을 그리는 사람이 이 그림에서 한 실수는 무엇일까요?

# data_list
source: Try drawing a simple scene with just a few things using perspective. Do you notice how hard it is to get the relationships between things right?
ja: 遠近法を使って、いくつかの物だけがあるシンプルなシーンを描いてみてください。物と物の関係を正しく描くのがいかに難しいかお分かりですか?
ko: 원근법을 사용해서 몇 가지의 것들이 있는 간단한 장면을 그려보세요. 물건들 사이를 정확히 표현하는 것이 얼마나 어려운지 알겠나요?

# data_list
source: The winter cold had passed. Spring was coming to Nkanyezi's village. Soon the villagers would gather to celebrate the new season. Nkanyezi looked forward to the Spring Festival more than any other day of the year.
ja: 冬の寒さは過ぎさりました。ンカニエジの村に春がやって来ました。もうすぐ村人たちは新しい季節をお祝いするために集まります。ンカニエジは1年のほかのどの日よりも春祭りの日を楽しみにしていました。
ko: 추운 겨울이 지나갔습니다. 봄은 은카예지의 마을에 오고 있었습니다. 조만간 마을 사람들은 새로운 계절이 오는것을 축하하기 위해 모일것입니다. 은카예지는 한 해 중에 봄 잔치를 제일 손꼽아 기다리고 있었습니다.

# data_list
source: The Spring Festival is a big event for Nkanyezi and her village. What are some celebrations that you look forward to? What makes them special for you?
ja: 春祭りはンカニエジと村にとって大きな行事です。あなたが楽しみにしているお祝いの行事は何ですか？ それらの行事のどこがあなたにとって特別なのでしょうか？
ko: 봄 축제는 은카예지와 마을 사람들에게는 큰 행사입니다. 여러분이 기대하는 축제는 무엇인가요? 그것은 왜 특별한가요?

# data_list
source: A butterfly has landed on her hand. Have you ever had a butterfly land on you?
ja: チョウが手の上にまいおりましたね。チョウがあなたに止まったことはありますか？
ko: 나비가 은카예지의 손에 날아앉았습니다. 나비가 여러분의 손 위에 날아앉은 적이 있나요?

# data_list
source: Identify different shapes in this picture. There are circles, ovals (stretched circles), arcs (parts of circles), cones on the tops of the huts, and rectangles for the doors and windows.
ja: この絵のいろいろな形を見分けましょう。円や楕円 (引きのばされた円)、弧 (円周の一部分)、小屋の屋根の円すい、そしてドアや窓の長方形がありますね。
ko: 그림에서 다른 도형들을 맞혀보세요. 집 위에는 원형, 타원형 (늘어진 원형), 호 (원형의 부분), 원뿔과 문과 창문에 있는 사각형이 있습니다.

# data_list
source: One warm morning, Nkanyezi overheard two village elders talking about the festival. "The people of Ndlovu have lost their spirit of celebration," one sighed. "How can we have a Spring Festival in a village that has forgotten how to celebrate?" asked another.
ja: ある暖かい日の朝、ンカニエジは村の二人の長老がお祭りについて話しているのを耳にしました。「ンドロヴの人々は祝う気持ちを忘れてしまった。」一人がため息をつきました。「どのようにお祝いするかを忘れてしまった村で、どうやって春祭りができるだろうか？」もう一人がたずねました。
ko: 어느 따뜻한 아침에, 은카예지는 축제에 관해 얘기하고 있는 마을의 두 어른들이 하는 이야기를 엿들었습니다. "엔디오부의 사람들이 축제의 혼을 잃어버렸다는군!" 첫번째 어른이 한숨을 쉬었습니다. "어떻게 축하하는지 잊어버린 마을에서 봄 축제를 할수 있을까?" 두번째 어른이 말했습니다.

# data_list
source: On special occasions, groups of people come together and do things that celebrate that special day. What are some of the things that create a special day for you? (music, food, particular people, clothes, location, decorations, activities)
ja: 特別な機会には人々が集まり、お祝いのためにいろいろします。あなたにとって、どんなものがその日を特別な日にしてくれますか？ (音楽、食事、集まる人々、着るもの、場所、飾りつけ、活動)
ko: 특별한 경사가 있을때 사람들은 모두 모여서 특별한 날을 축하하기 위해 무언가를 합니다. 여러분은 특별한 날을 만드는 어떤 것들이 있나요? (음악, 음식, 특정한 사람, 옷, 장소, 장식, 활동)

# data_list
source: Have you ever listened in on someone else's conversation? When is it okay to do that and when is it invading someone's privacy?
ja: ほかの人たちの会話を聞いてしまったことはありますか？ どんな場合に許されて、どんな場合にプライバシーをおかしているのでしょうか？
ko: 여러분은 다른 사람의 대화를 엿들은 적이 있나요? 어떤때는 괜찮고 또 어떤때는 다른 사람의 사생활을 침해하는 것일까요?

# data_list
source: What about their faces tells you that the elders and Nkanyezi are worried?
ja: 長老とンカニエジの顔のどんな表情で、心配していることがわかりますか？
ko: 두 어른들과 은카예지의 얼굴 표정에서 여러분은 무엇을 알 수있나요?
